## :mag: INICIAÇÃO CIENTÍFICA :
## Aprendizado de Máquina Fuzzy: potenciais contribuições da teoria fuzzy na concepção de técnias de aprendizado de máquina para a tarefa de classificação

# Resumo:
As árvores de decisão (AD) são empregadas na solução de problemas que envolvem a tarefa de classificação, uma tarefa supervisionada de aprendizado de máquina. Uma de suas características principais é a utilização do método de dividir para conquistar, ou seja, transforma problemas complexos em problemas mais simples, recebendo como entrada um conjunto composto por atributos de entrada e saída. Esta saída é a classificação das instâncias que compõem o conjunto. 

Vários algoritmos baseados na AD são apresentados na literatura, sendo os mais conhecidos: ID3, CART e o C4.5. Entretanto os modelos clássicos de árvore de decisão não abrangem o tratamento de problemas que envolvem imprecisão. Para tanto foram desenvolvidas as chamadas Árvore de Decisão Fuzzy (ADF), que atribui a capacidade de suportar variáveis fuzzy (ou difusas, em portugûes), ou seja, as variáveis que são tratadas com incerteza. Diante deste contexto, este trabalho de iniciação científica possui como foco principal analisar e comparar o modelo clássico de AD C4.5 e o ADF. 

Foram realizados testes com 6 bases de dados disponíveis no repositório de dados UCI: Pima Indians Diabetes, Glass, Heart Disease, Iris, Wine e Haberman’s Survival, e a comparação foi realizada através da análise da matriz de confusão gerada a partir da classificação, e a taxa de acerto e erro, em função do total de instâncias classificadas. Para gerar a AD (baseada no modelo C4.5), foi utilizado o WEKA, uma plataforma de mineração de dados implementada em linguagem Java, sendo possível gerar uma AD utilizando-se o algoritmo J48 (implementação baseada no modelo C4.5). 
O modelo tem como entrada um conjunto de dados e como saída as medidas selecionadas para comparação. Para gerar uma ADF, primeiramente, foi utilizado o algoritmo FuzzyDT proposto por Marco E. Cintra, que recebe como entrada um conjunto de dados, no formato numérico, e transforma estes valores em variáveis fuzzy. Após a etapa de transformação da entrada, os novos valores formam a entrada para o algoritmo C4.5, gerando uma AD, porém com valores fuzzy. Este processo pode ser executado empregando a plataforma WEKA, o que permitiu a geração das mesmas medidas para comparação. Após análise dos resultados para cada base empregando os dois algoritmos foi possível observar que os resultados foram muito similares, exceto pela classificação com taxa de acerto mais alta para o modelo ADF na base de dados Haberman’s Survival.

[Relatório Completo](https://github.com/isabelacorsi/IC-MachineLearning/blob/master/AprendizadoMaquinaFuzzy-IC-IsabelaCorsi.pdf)
